# Чат

Данный проект представляет собой простой чат, работающий через консоль и позволяющий некскольким пользователям переписываться между собой.

## Цель
Целью проекта является получение начальных знаний о разработке сетевого приложения, сетях и сокетах, а также получение практических навыков в разработке серверной и клиентской частях сетевого приложения.

В общем случае чат должен состоять из серверной и клиентской частей.
Серверная часть представляет собой программу, которая принимает и обрабатывает информацию от пользователей, подключенных к этому серверу.
Клиентская часть в свою очередь является программой, с помощью которой пользователь может взаимодействовать с другими пользователями, подключенными к одному серверу. Также для более комфортного взаимодействия пользователя с клиентской частью разрабатывают эргономичный интерфейс. В данной работе интерфейс реализован на базовом уровне через консоль.

## Серверная часть

Запустив файл `Server.exe`, чтобы сервер начал работу, необходимо задать порт подключения к серверу:
```
Input port: 2541
Server started
```

## Клиентская часть

Чтобы клиент подключился к серверу необходимо в тектовом файле `info.txt` ввести информацию о порте сервера, IP адрес клиента и имя клиента следующим образом:
```
2541
127.0.0.1
Denis
```
Запустив файл `Client.exe`, из файла `info.txt` (оба файла должны быть в одной директории) будут считаны порт сервера, IP адрес клиента и имя клиента. У клиента появится следующая информация:
```
Inputed port: 2541
Inputed ip: 127.0.0.1
Connect is OK!
Inputed name: Denis
Connected in test server
```
После чего клиент уже может вводить сообщения.
На сервере после подключения клииента будет выведена информация о IP адресе подключившегося клиента:
```
Input port: 2541
Server started
Client connected(127.0.0.1)
```
Для полноценной демонстрации работы мессенджера можно из другой директории запустить `Client.exe` с измененным файлом `info.txt`, тогда на сервере будет отображаться уже два пользователя, которые могут переписываться между собой.
